## 1300 K번째 수
### 문제 
세준이는 크기가 N×N인 배열 A를 만들었다. 배열에 들어있는 수 A[i][j] = i×j 이다. 이 수를 일차원 배열 B에 넣으면 B의 크기는 N×N이 된다. B를 오름차순 정렬했을 때, B[k]를 구해보자.

배열 A와 B의 인덱스는 1부터 시작한다.


### 입력
첫째 줄에 배열의 크기 N이 주어진다. N은 105보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄에 k가 주어진다. k는 min(109, N2)보다 작거나 같은 자연수이다.

### 출력 및 예제 입력
B[k]를 출력한다.
__입력__
3
7
__출력__
6

### 문제해결 전략
우선 문제를 브루트 포스적인 방법으로 접근하면 O(n*logn)으로 시간 초과가 발생한다.
- B의 현재 원소의 인덱스를 구해 k와 비ㅣ교하며 이분 탐색을 수행한다.
- 인덱스를 구하는 방법은 현재 원소보다 작거나 같은 원소의 개수를 구하면 된다.
- a[i][j] = i*j 이므로 위와 같이 계산 할 수 있다.

___전체 숫자중에서, s보다 작거나 같은 숫자의 개수가 k개 보다 작으면 안된다.___

그렇다면 s보다 작거나 같은 숫자의 개수는 어떻게 계산할까?

i가 1-n까지 일때,

=> min(s//i, N)으로 계산 하면 작거나 같은 숫자의 개수는 이렇게 계산을 하면 된다.

+마지막 값이 k인 이유는 __b[k]의 값은 k보다 작거나 같기 때문이다.__

---
## 11000 강의실 배정
### 문제
수강신청의 마스터 김종혜 선생님에게 새로운 과제가 주어졌다. 

김종혜 선생님한테는 Si에 시작해서 Ti에 끝나는 N개의 수업이 주어지는데, 최소의 강의실을 사용해서 모든 수업을 가능하게 해야 한다. 

참고로, 수업이 끝난 직후에 다음 수업을 시작할 수 있다. (즉, Ti ≤ Sj 일 경우 i 수업과 j 수업은 같이 들을 수 있다.)

수강신청 대충한 게 찔리면, 선생님을 도와드리자!

### 입력
첫 번째 줄에 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 200,000)

이후 N개의 줄에 Si, Ti가 주어진다. (0 ≤ Si < Ti ≤ 109)

### 출력
강의실의 개수를 출력하라

### 출력 및 예제 입력

__예제 입력__
3
1 3
2 4
3 5
__출력__
2

### 문제 해결 전략

처음에 시도하려고 했던 방식은 heapq를 이용하여 끝나는 시간을 기준으로 정렬을 해주고 그 
시간 별로 끝나는 시간을 비교해서 다르면 cnt변수를 증가시키는 방식을 생각했었다. 
아이디어는 알고리즘과 다르지는 않았지만 1시간 넘게 고민을해도 정답 코드를 도출할 수 없어서 결국에 답을 참고하여 풀이를 했다.
위 문제는 그리디 방식이며 <U>사전의 지식 없이도 풀 수 있지만 많은 유형을 접해보고 문제를 풀어보며 지속적으로 훈련을 해야 한다.</U>
위 문제의 최종적인 시간복잡도는 O(nlogn)이 된다. 강의 시간을 정렬 후 강의의 끝나는 시간을 다른 강의의 시작 시간과 비교해준다. 
__만약 시작 시간이 작으면 같은 강의실에서 강의를 할 수 없다는 조건을 만족한다.__
따라서 기존 강의를 삭제하지 않고 시작 강의를 새롭게 큐에 삽입하여 다른 강의실을 필요로 한다는 것을 의미한다. 전체적으로 회의실배정 문제와 비슷한다. 회의실 배정 문제에서는 필요없는 회의 시간을 버렸지만 이번 문제는 필요없는 강의 시간을 버리는 것이 아니라 큐에 집어 넣어서 최종적으로 큐의 길이를 출력해준다.

---

## 1931 회의실 배정
### 문제
한 개의 회의실이 있는데 이를 사용하고자 하는 N개의 회의에 대하여 회의실 사용표를 만들려고 한다. 각 회의 I에 대해 시작시간과 끝나는 시간이 주어져 있고, 각 회의가 겹치지 않게 하면서 회의실을 사용할 수 있는 회의의 최대 개수를 찾아보자. 단, 회의는 한번 시작하면 중간에 중단될 수 없으며 한 회의가 끝나는 것과 동시에 다음 회의가 시작될 수 있다. 회의의 시작시간과 끝나는 시간이 같을 수도 있다. 이 경우에는 시작하자마자 끝나는 것으로 생각하면 된다.

### 입력
첫째 줄에 회의의 수 N(1 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 N+1 줄까지 각 회의의 정보가 주어지는데 이것은 공백을 사이에 두고 회의의 시작시간과 끝나는 시간이 주어진다. 시작 시간과 끝나는 시간은 231-1보다 작거나 같은 자연수 또는 0이다.

### 출력
첫째 줄에 최대 사용할 수 있는 회의의 최대 개수를 출력한다.

### 출력 및 예제 입력
11
1 4
3 5
0 6
5 7
3 8
5 9
6 10
8 11
8 12
2 13
12 14

4

### 문제 해결 전략

위에서 풀어봤던 강의실 배정과 비슷한 식의 문제라 한번 풀어보려고 가져와봤다.


---
## LCS

### 문제
LCS(Longest Common Subsequence, 최장 공통 부분 수열)문제는 두 수열이 주어졌을 때, 모두의 부분 수열이 되는 수열 중 가장 긴 것을 찾는 문제이다.

예를 들어, ACAYKP와 CAPCAK의 LCS는 ACAK가 된다.

### 입력
첫째 줄과 둘째 줄에 두 문자열이 주어진다. 문자열은 알파벳 대문자로만 이루어져 있으며, 최대 1000글자로 이루어져 있다.

### 출력
첫째 줄에 입력으로 주어진 두 문자열의 LCS의 길이를 출력한다.

### 출력 및 예제 입력
__입력__

ACAYKP
CAPCAK

__출력__

4
### 문제 해결 전략

다이나믹 프로그래밍인데 앞에서부터 순서대로 같은 문자의 개수를 새주면 될것같다.
---

### 문제
### 입력
### 출력
### 출력 및 예제 입력
### 문제 해결 전략